كتاب من أجل باتشي
باتشي تحب القراءة
أكثر من أي شيء آخر
وهي تقرأ في كل مكان
عندما قالت لها ماما أن تأخذ حماماً
أخذت باتشي كتاباً معها
وإستمرت بالقراءة
وعندما حان وقت العشاء
كانت باتشي تمسك بكتاب آخر
واستمرت بالقراءة
باتشي تركب أتوبيس المدرسة
وهي تقرأ
وتقوم بواجبها المدرسي
وتتأرجح على الأرجوحة
وهي تقرأ
تقرأ باتشي في كل وقت وفي كل مكان
ذات يوم سألت ماما
أين هي باتشي
باتشي دائماً مشغولة
إنها تقرأ في كتاب
باتشي في الحديقة
تقرأ في كتاب
باتشي مستلقية  تقرأ في كتاب
تنتهي باتشي من صفحة بعد أخرى
ومن كتاب بعد آخر
وكتاب ثم كتاب
إنتهت باتشي من قراءة جميع الكتب
ذات مرة سألها صديقها بوتو
لماذا تقرأين دائماً يا باتشي؟
ثم قال صديقها بالو
باتشي
هيا تعالي لنشاهد فيلم كارتون
قالت باتشي : الكتب رائعة جداً
أنا أحب الكتب أكثر من أي شيء آخر
ثم قالت : إنظراً
هذه دائرة صغيرة
وهذا خط مستقيم
عندما نضعهما معاً
نكون حرفاً
ثم حرفاً آخر
وعندما نضع الحروف بجانب بعضها
نحصل على كلمة
ثم نضع الكلمة بجانبها كلمة أخرى
ثم كلمة أخرى وهكذا
وعندما نضع الكلمات مع بعضها
نكون جملة
ثم جملة أخرى
وهكذا حتى نكون قصة
وعندما نقرأ القصة
نذهب إلى عالم آخر  وهو عالم القصة
وهكذا نذهب إلى أماكن أخرى كثيرة ومختلفة
ونعرف الكثير من المعلومات الرائعة
لذلك
أنا أحب القراءة جداً جداً
ولكن اليوم باتشي حزينة جداً
فلا يوجد المزيد من الكتب لكي تقرأها
قامت باتشي بقراءة كل الكتب
التي إستطاعت الوصول إليها في المكتبة
قرأتها جميعاً من أول صفحة
حتى آخر صفحة
قالت باتشي
ماذا سوف أفعل الآن
لا مزيد من الكتب لكي أقرأها
مهلاً
ماذا هناك
نظرت باتشي للأعلى
فوجدت ثلاثة رفوف كاملة
مليئة بالكتب
ولكن هناك مشكلة واحدة
باتشي قصيرة جداً
والرفوف عالية جداً
فكرت باتشي قليلاً
ثم قامت بعمل أكثر من خطة للوصول للكتب
الخطة الأولى
من الممكن أن أستخدم حبل الغسيل
مع خطاف الصيد
ثم أصعد من خلالة
لأصل إلى الكتب في الرفوف العالية
الخطة الثانية
من الممكن أن أستخدم وشاح أمي
وأطير به عالياً
حتى أصل إلى الكتب في الرفوف العالية
الخطة الثالثة
من الممكن أن أضع الكراسي والطاولات فوق بعضها
حتى أصل إلى الكتب في الرفوف العالية
فكرت باتشي قليلاً ثم قالت
من المفيد أن يكون لدي في المنزل زرافة
أو حتى قرد أو كلاهما
كان من الممكن أن يحضرا لي الكتب
التي في الرفوف العالية
بعد ذلك فكرت باتشي في خطة مختلفة تماماً
نادت باتشي على صديقها بوتو
ثم صديقها بالو  وطلبت منهم المساعدة
كادت باتشي أن تصل إلى الكتب
ولكن في آخر لحظة
وقع الجميع على الأرض
وهنا سمعتهم السيدة نينا أمينة المكتبة
وكانت طويلة جداً جداً
أمسكت السيدة نينا باتشي ووضعتها على الأرض
قالت السيدة نينا
هل يمكنني المساعدة
قالت باتشي
لقد كنت أحاول الوصول إلى الكتب في الرفوف العالية
لقد إنتهيت من قراءة كل الكتب الأخرى
قالت السيدة نينا
لا مشكلة
طالما أنني في الجوار
فلا داعي لتسلق الرفوف مرة أخرى
ثم حملت السيدة نينا باتشي
إلى أعلى رف في المكتبة
أسرعت باتشي تلتقط الكتب
سوف آخذ هذا وهذا
وهذا أيضاً
قالت السيدة نينا
خذي هذا الكتاب أيضاً
عندما كنت في مثل عمرك
أحببت قراءة هذا الكتاب
قالت باتشي
هل كنت يوماً ما صغيرة مثلي
قالت السيدة نينا : بل أصغر منك
ثم كبرت بعد ذلك
حتى صرت طويلة كما ترين
وحتى تكبرين أنت أيضاً
كل ما عليك فعله
هو طلب المساعدة
وسوف أساعدك
لتصلي إلى كل الكتب التي تريدين
ولكن هل سمعت باتشي ذلك
ربما وربما لا
لقد جلست باتشي تقرأ في كتاب مرة أخرى
الآن
لدى باتشي الكثير من الكتب الجديدة
لكى تقرأها
النهاية